ADC $\Sigma\Delta$ en FPGA

### 2015-12-06 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Mi ultima correccion del paper

\ifCLASSINFOpdf
  \usepackage[pdftex]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{./eps/} }%{../jpeg/}}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps} %.pdf,.jpeg,.png}
\else
  % or other class option (dvipsone, dvipdf, if not using dvips). graphicx
  % will default to the driver specified in the system graphics.cfg if no
  % driver is specified.
  \usepackage[dvips]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{./eps/}}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps}
\fi
% graphicx was written by David Carlisle and Sebastian Rahtz. It is
% required if you want graphics, photos, etc. graphicx.sty is already
% installed on most LaTeX systems. The latest version and documentation can
% be obtained at: 
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/required/graphics/
% Another good source of documentation is "Using Imported Graphics in
% LaTeX2e" by Keith Reckdahl which can be found as epslatex.ps or
% epslatex.pdf at: http://www.ctan.org/tex-archive/info/
%
% latex, and pdflatex in dvi mode, support graphics in encapsulated
% postscript (.eps) format. pdflatex in pdf mode supports graphics
% in .pdf, .jpeg, .png and .mps (metapost) formats. Users should ensure
% that all non-photo figures use a vector format (.eps, .pdf, .mps) and
% not a bitmapped formats (.jpeg, .png). IEEE frowns on bitmapped formats
% which can result in "jaggedy"/blurry rendering of lines and letters as
% well as large increases in file sizes.
%
% You can find documentation about the pdfTeX application at:
% http://www.tug.org/applications/pdftex

@@

Para el desarrollo del proyecto se uso el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una fpga Spartan6.
%\hfill mds
%\hfill January 11, 2007

@@

El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de esta antes de la decimaci\'on final. Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta ceros\cite{FIR_Comp}. 
Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee el bloque DSP de la FPGA\cite{Sp6-DSP}. Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22. Al ser sim\'etrico, s\'olo es necesario almacenar la mitad de los coeficientes y tambi\'en se reduce a la mitad el c\'alculo al poder utilizar el preadder.  Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.

@@

\section{Simulaci\'on}
Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits.
A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase). Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos (ej. en Fig.~\ref{fig:fit}). Luego se calcula la potencia de la se\~al de error. El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y la de la señal de error. El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits.
\begin{align}
SINAD=6.02 \times ENOB + 1.73
\end{align}
Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.

@@

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3in]{Medicion_Linealidad}
\caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin. En ambos casos de arriba a abajo: respuesta entrada a salida y \textit{fitting}, desvio estandar, error en el \textit{fitting}}
\label{fig:lin}
\end{figure}

Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC. El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora. Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab\textregistered.
En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on (Fig.~\ref{fig:lin}). La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab\textregistered y no en la FPGA.

@@

El THD se calcul\'o sumando la potencia de las arm\'onicas. En el gr\'afico se ve c\'omo la THD disminuye al linealizar. A bajas frecuencias y sin linealizar, result\'o de 0.003$\%$ , equivalente a -45dB. Teniendo en cuenta que la SINAD era de 45dB se ve que \'esta estaba dominada por el contenido arm\'onico.

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_ENOB}
\caption{ENOB seg\'un la frecuencia}
\label{fig:ENOB}
\end{figure}

@@

@@

\begin{table}
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
\caption{Recursos FPGA usados}
\label{Tabla:rescursos}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
Bloque & Usados & Disponibles & $\%$ \\
\hline
Slices FF & 1113 & 11440 & 9\\
\hline
Slices Luts & 932 & 5720 & 16\\
\hline
Block RAM(16kB) & 2 & 32 & 6\\
\hline
DSP48A1 & 1 & 16 & 6\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

>>>>

\ifCLASSINFOpdf
  \usepackage[pdftex]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{./eps/} }%{../jpeg/}}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps} %.pdf,.jpeg,.png}
\else
  % or other class option (dvipsone, dvipdf, if not using dvips). graphicx
  % will default to the driver specified in the system graphics.cfg if no
  % driver is specified.
  \usepackage[dvips]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{./eps/}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps}
\fi
% graphicx was written by David Carlisle and Sebastian Rahtz. It is
% required if you want graphics, photos, etc. graphicx.sty is already
% installed on most LaTeX systems. The latest version and documentation can
% be obtained at: 
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/required/graphics/
% Another good source of documentation is "Using Imported Graphics in
% LaTeX2e" by Keith Reckdahl which can be found as epslatex.ps or
% epslatex.pdf at: http://www.ctan.org/tex-archive/info/
%
% latex, and pdflatex in dvi mode, support graphics in encapsulated
% postscript (.eps) format. pdflatex in pdf mode supports graphics
% in .pdf, .jpeg, .png and .mps (metapost) formats. Users should ensure
% that all non-photo figures use a vector format (.eps, .pdf, .mps) and
% not a bitmapped formats (.jpeg, .png). IEEE frowns on bitmapped formats
% which can result in "jaggedy"/blurry rendering of lines and letters as
% well as large increases in file sizes.
%
% You can find documentation about the pdfTeX application at:
% http://www.tug.org/applications/pdftex

@@

Para el desarrollo del proyecto se uso el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una fpga Spartan6. En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el el filtro CIC realiza una decimación de 2048 veces y la salida del fir es decimada 4 veces.
%\hfill mds
%\hfill January 11, 2007

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=4in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
\caption{Diagrama bloques del ADC}
\label{fig:DBADC}
\end{figure}

@@

El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de esta antes de la decimaci\'on final. Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta ceros\cite{FIR_Comp}. En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.
Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee el bloque DSP de la FPGA\cite{Sp6-DSP}. Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22. Al ser sim\'etrico, s\'olo es necesario almacenar la mitad de los coeficientes y tambi\'en se reduce a la mitad el c\'alculo al poder utilizar el preadder.  Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048. El resultado final fue truncado a 16 bits.

@@

@@

\section{Simulaci\'on}
Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits.
A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase). Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos (ej. en Fig.~\ref{fig:fit}). Luego se calcula la potencia de la se\~al de error. El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y la de la señal de error. El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits:
\begin{align}
SINAD=6.02 \times ENOB + 1.73
\end{align}
Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_Linealidad}
\caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin. En ambos casos de arriba a abajo: respuesta entrada a salida y \textit{fitting}, desvio estandar, error en el \textit{fitting}}
\label{fig:lin}
\end{figure}

\begin{table}[t]
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
\caption{Agilent 3352A}
\label{Tabla:WG}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
Bloque & Usados & Disponibles & $\%$ \\
\hline
Slices FF & 1113 & 11440 & 9\\
\hline
Slices Luts & 932 & 5720 & 16\\
\hline
Block RAM(16kB) & 2 & 32 & 6\\
\hline
DSP48A1 & 1 & 16 & 6\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC. El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A (ver Tabla)\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora. Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab\textregistered.
En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on (Fig.~\ref{fig:lin}). La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab\textregistered y no en la FPGA.

@@

El THD se calcul\'o sumando la potencia de las arm\'onicas. En el gr\'afico se ve c\'omo la THD disminuye al linealizar. A bajas frecuencias y sin linealizar, result\'o de 0.003$\%$ , equivalente a -45dB. Teniendo en cuenta que la SINAD era de 45dB se ve que \'esta estaba dominada por el contenido arm\'onico. Habrá que tener en cuenta en posteriores caracterizaciones que el THD del generador de funciones usados era de 0.04\% lo que enmascara a los resultados obtenidos.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_ENOB}
\caption{ENOB seg\'un la frecuencia}
\label{fig:ENOB}
\end{figure}

@@

\begin{table}[!t]
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
\caption{Recursos FPGA usados}
\label{Tabla:rescursos}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
Bloque & Usados & Disponibles & $\%$ \\
\hline
Slices FF & 1113 & 11440 & 9\\
\hline
Slices Luts & 932 & 5720 & 16\\
\hline
Block RAM(16kB) & 2 & 32 & 6\\
\hline
DSP48A1 & 1 & 16 & 6\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@
